
### 1. bitcode是什么
#### bitcode是被编译程序的一种中间形式的代码。包含bitcode配置的程序将会在App store上被编译和链接。bitcode允许苹果在后期重新优化我们程序的二进制文件，而不需要我们重新提交一个新的版本到App store上
#### 当我们提交程序到App store上时，Xcode会将程序编译为一个中间表现形式(bitcode)。然后App store会再将这个botcode编译为可执行的64位或32位程序
#### 给 App 瘦身的另一个手段是提交 Bitcode 给 Apple，而不是最终的二进制。Bitcode 是 LLVM 的中间码，在编译器更新时，Apple 可以用你之前提交的 Bitcode 进行优化，这样你就不必在编译器更新后再次提交你的 app，也能享受到编译器改进所带来的好处。Bitcode 支持在新项目中是默认开启的，没有特别理由的话，你也不需要将它特意关掉。

#### 从pem证书中提取公钥 wgmem.cer是公钥的格式为cer格式, 需要添加-outform DER参数
// OpenSSL在提取公钥时不会改变公钥的编码格式。公钥通常以PEM格式输出，即Base64编码的ASCII码。如果你需要DER格式（二进制），可以添加-outform DER参数。
    输出的wgmem.cer可以通过文本编译.app打开
    openssl x509 -in wgmem.pem -pubkey -out wgmem.cer
    输出的wgmem.cer 【不可以】通过文本编译.app打开，会提示文本编码Unicode(UFT-8)不适用,DER 格式使用二进制编码，将数据以二进制形式保存不经过 Base64 编码,DER 格式的文件是二进制文件，不可读
    openssl x509 -in wgmem.pem -pubkey -outform DER -out wgmem.cer
    
#### PEM和DER格式的区别
PEM
编码方式： PEM格式适用Base64编码将二进制数据转换为文本形式，并在数据开始和结束部分加上标头和尾部，如"BEGIN CERTIFICATE"和"END CERTIFICATE"

文件扩展名：PEM 格式的文件通常以 .pem、.crt、.cer 或 .key 结尾。

可读性： 由于使用 Base64 编码，PEM 格式的文件是文本文件，可以被文本编辑器打开查看，也可以在终端中输出查看内容

支持的数据类型： PEM 格式可以用来表示证书（包括 X.509 证书）、私钥、公钥等
https://blog.csdn.net/ARV000/article/details/134099324

DER
编码方式： DER 格式使用二进制编码，将数据以二进制形式保存，不经过 Base64 编码。

文件扩展名： DER 格式的文件通常以 .der 或 .cer 结尾。

可读性： DER 格式的文件是二进制文件，不可读，需要专用的工具或编程语言解析。

在实际使用中支持的数据类型： DER 格式同样可以用来表示证书、私钥、公钥等。
PEM 格式常用于人可读的配置文件，而 DER 格式通常用于机器间的数据交换，因为它更紧凑且不需要进行 Base64 编码解码
                     
#### 格式转换
openssl x509 -in cert.der -outform PEM -out cert.pem   //der转换为 PEM 格式  指定输出格式为 PEM
openssl x509 -in cert.pem -outform DER -out cert.der   //PEM 转换为 DER 格式 指定输出格式为 DER
